---
title: 星露谷物语初相识
date: 2026-03-25
---

# 星露谷物语初相识

## 一切都从 Wallpaper Engine 开始

### ✈️再一次从上海回到静宁

2022 年底，新冠疫情基本结束。
2023 年元旦前，我也从感染病毒🦠中恢复过来差不多一周时间，按照 22 年初的决定辞职。
这份工作是从 2020 年 9 月中旬开始，期间我从中学到了很多，了解和接触到之前尚未真正见识过的东西，也经历了现在看来不值一提的“艰辛”。
办理完手续后，收拾好东西，邮寄回家。
元旦当天中午，我就迫不及待的乘坐从上海虹桥国际机场飞往兰州中川机场的飞机✈️。
机票是我提前半个多月已经购买好的。

### 🏠在家的日子

回到家后，临近春节，也就没有再外出。
就这样我开始了自 2013 年从学校🏫进入社会以来第二长时间的一次宅家——因为现在这次已经持续快一年了。
期间有太多无所事事，因此，开始了在网上冲浪🏄🏻。
闲来无事，朋友介绍了 Wallpapet Engine 做桌面壁纸管理，我好奇其高度自定义和响应式的功能，就下载来使用。自然而然就拥有了 steam。
在研究 Wallpaer Engine 期间，回想起大学时在网吧通宵玩的各种单机游戏，就这样慢慢地接触到了 steam 上流行的畅销游戏。
这个时候，因为我的游戏意识很差，没有游戏体验感，很快就退出了。此时，我还没有接触到 Stardew Valley 呢。
过完春节，又到外出打工的时候了——这好像是我们的宿命，不管体验好坏总🉐️出去。

## 在外的两年

### 银川的求职

中环，做太阳能板材料的，因某种原因被拒。

### 棋盘井的工作和生活

因熟人介绍，所以顺利入职，毫无波澜。
一入职就开始了三班两倒（例如：今日白班，明晚夜班，后天白班，这样循环往复）。
2023 年精力旺盛，这样的日子给了我一种就这么持续下去也还好的错觉——离上一次这样类似的日子过去了十年。
刚开始稀里糊涂，什么也不懂，就是一天天上下班。一两个月后，我慢慢找回来了上班的状态，也开始投入进去。
那时候我们工段还是大工段没有拆分，十多个人，每天闹哄哄感觉非常地快乐。
工作中彼此相处融洽，偶尔有点脸红脖子粗也很快过去。

- 就这样，在化工厂的一段难忘的日子开始了。
  - 上班开会（刚开始可有可无，后面几次事故后严格了）
  - 接班（一直都很顺利）
  - 巡检
  - 必须的打扫卫生（那里都有）
  - 拧阀门、拆装法兰（刚开始不会，没少被说）
  - 其他各种杂事

- 期间有两次亲历的中压蒸汽管道爆炸💥。
  - 第一次当时我离得远，没有造成直观的精神冲击。
  - 第二次离得近，我亲身感受到了爆炸前后的那种氛围，紧张、无措，还有无知——如果当时事态进一步扩大，此刻我也没有机会在说道。
- 随着几次事故的发生，甲醇合成氨车间变成了醇氨厂，换了厂长，工段拆分，领导们几经变化。
  - 所有事情变得重要，以前有的需要做的更扎实，没有的也要做起来
  - 2023 年的冬天就在这种忙忙乱乱中度过了
    - 特别冷🥶，基本每天晚上都要消冻
    - 白天各种排液防冻
    - 晚上还要偷偷找地方去睡觉😴，因为太胆小，经常熬过来
      - 那种接近天亮的困倦让人很疲惫
      - 9 点下班后，回到宿舍（2023 年 7 月-2024 年 6 月在外租房住）又很亢奋
      - 11 点-12 点入睡，下午 5 点能醒是最好的状态，后面不到 4 点就醒来了
  - 国庆前后，公司岗位和工资调整，有同事离职
    - 中控 2 人，现场加班长 3 人
    - 变得很忙，真的
  - 忘了哪天夜班，因工作在对讲机中和班长（大哥）发生争执
    - 第二天，李工在工段群中发通报
      - 不服从管理
      - 考核 100 元
      - 如有下次，退回人事
    - 认罚，此后已服
  - 年底因人员不足，未回家过年
    - 除夕那晚，我和斌哥下班回去后直接就睡
    - 钱都还了账，只买了 2-3 斤羊肉🐏
    - 自己炖得，自我感觉不错🙂
    - 22 年底初建厂有 5000 年终奖💰，23 年只有
- 2024 年初，李工离职。
  - 4 月检修
    - 我和斌哥继续倒班
    - 监护，配合化验室的妹妹们做样
    - 其他杂事
  - 5 月前后，大牙🦷离职
  - 因公司所谓经营困难，市场环境不好
    - 人员优化
    - 工段仅仅 5 人，事情繁多
- 经历多次开停车。
  - 焦炉煤气加热炉和综合加热炉点火灭火
    - 点火和灭火期间，各种动静，怕了
  - 纯氧转化炉投氧和切氧
    - 更是怕了
  - 管道沙眼和法兰泄漏、着火
- 怕了，真的。
  - 2024 年下半年，已经决定来年离职
- 后面也就一日挨一日。
  - 期间在 6 月搬进宿舍，与宝宝同居，甚美
  - 此刻，Stardew Valley 进入了我的视线，渐渐上头
- 最终，在 2025 年 6 月 12 日结束了这份工作。

## 🏠在家的日子

除了日常锁事，其余时间都在Stardew Valley、读书、练习五笔打字。
